رئيس المنظمة الدولية للشرطة الجنائية
قيد الاعتقال!
ليست مزحة
ذهب في زيارة من
إلى الصين
ليختفي هناك
قبل إعلان بكين
خضوعه للتحقيق بسبب
في بلده الأم
حيث يعمل
لكن..
الإنتربول شبكة من الشرطة العالمية
مهمتها المساعدة في إنفاذ القانون عبر الحدود
تضم معظم دول العالم
من أبرز الدول غير الأعضاء فيها
لا تنفذ الإنتربول أي حملات اعتقال بنفسها
بل تصدر
بناء على طلب الدول
وعلى أساسها
تقوم الشرطة الوطنية للدول
باعتقال المطلوبين الموجودين على أراضيها
بسبب إساءة استخدامها
من بعض الدول القمعية
فمجالات عمل الإنتربول
التي تضم الجريمة والفساد والقتل وغيرها
تجاوزت ذلك إلى استخدامها
كإصدار مصر مذكرات اعتقال
بحق معارضين لنظام السيسي
ورغم أن الإنتربول تقول إن عملها
يتماشى مع روح الإعلان العالمي لحقوق الإنسان
ولا يقتصر الأمر على الدول فحسب
بل حتى العصابات
فرئيس الإنتربول السابق
أُدين بسبب تلقي رشوة من عصابة مخدرات
هذه الأحداث وغيرها
خلقت جواً
بين أجهزة الشرطة الأعضاء
اعتقال إحدى الدول الأعضاء رئيس الإنتربول
يفتح باب الأسئلة عن مدى التزام المنظمة ذاتها
والتزام أعضائها بالقانون ومدى
ثم توقيف أعضائها
عند الخروج عن النص